# 종합

## - 요약

> 입력 (데이터 > 목적성에 적합한 구조 : 자료구조)<br>
> -> 연산 (알고리즘)<br>
> -> 결과<br>

- 자료구조란? 결국 노드들의 집합이다. 어떤 관계로 이루어진 집합이냐가 중요하지만서도.

- 그런 자료구조의 적용에 있어서 적합성을 판별할 수 있는 좋은 기준이 시간복잡도.

## - 항시 명심할 것

- 어쨌든 자료구조가 뭔가를 조회하고 수정하고 삭제하고 다 그런거란 말이지.
- 최선찾기 및 오답노트
  - 함수형 프로그래밍, 자바스크립트 문법(구조분해할당, spread 등)
- 고차함수 이용 + 자바스크립트 문법
- 디버깅
  - 시간복잡도 (cf. new Data().getTime())
- 일관성
- 테스트 코드

- 자료구조 종류 : 단순 / 선형 / 비선형
  - 포인트는 1:1인지 1:N인지

## - 자료구조들 (스택 구현의 충격..) 
- 노드란? : 자료구조에서 데이터 단위 (일반적으로 데이터와 포인터를 포함)

- 결국은 자료구조란, 노드들의 집합인데 어떤 관계로 이루어진 집합이냐
>> 개념 자체도 중요하지만, 코테에서 나오듯. 그 개념이 어떻게 적용되느냐도..
### 선형 자료구조
  - 선형자료구조에서, 스택과 연결리스트 차이가.. 사실상, insert나 그런게 없는 게 다 아닌가?
    - 스택에서 왜 size가 필요한가
      - 스택에서 next의 방향성에 대한 착안점.
        >> 제거 행위의 방향성과 포인터 연결 방향.
          - 제거되는 노드로부터 연결되어있으면. 노상관인데, 남은 노드로부터 제거되는 노드로 연결되어잇으면 문제.
    - 왜 queue는 배열을 사용하는가.


  - 배열
    - 탐색:O(1) #인덱스를 안다면,
    - 추가/제거 : O(n) # 인덱스를 정리

  - 연결 리스트
    - 탐색:O(n)
    - 추가/제거 : O(1) # 왜? 어쨌든, 배열에 비하면, 인덱스를 정리할 필요가 없다
    - 메모리 분포 : 퍼져있음.

  - 스택 : 탐색이 필요x : 괄호 문제.

  - 큐 : 선형큐 / 환형큐
    - ex) 인쇄 문제
    - 현실로 치면 대기열.
    - 선형큐 : 배열로 표현가능하지만. 선형시간 소요.
      - 구현 : 배열 (배열 자체의 조작이 아니라, 인덱스의 이동) / 연결리스트
      > 연결리스트로 구현하기 용이.(shift를 쓰면 선형시간 걸린다.)
      > 환형큐는 배열로 연결리스트를 구현했을때, 비게되는 공간을 활용하는 것.

  - 해시테이블(이것도 선형) : 키와 값 / 해시함수 / 테이블  
    - ex) 노래 수 뽑아내는 문제
    - 한정된 배열공간에 키와 값을 받아 키를 해싱하여 나온 인덱스에 값을 저장하는 선형 자료구조.
    - 삽입은 O(1), 키를 알고 있다면 삭제,탐색도 O(1)
    - hash는 고기나 감자를 잘게 다진 것 (입력받은 키 >> 숫자로) : 해시 함수
    - 문제점 : 해시 함수의 결과가 동일한 경우! : 해시 충돌
      - 충돌 해결법 : 선형 탐사법 : 단순히 옆 인덱스로 한칸 이동. (특정 영역에 데이터가 몰릴 수 있음. 최악의 경우 탐색에 선형시간)
      - 제곱 탐사법 : 충돌이 발생하면 발생한 횟수의 제곱만큼 이동
      - 이중 해싱 : 충돌 발생시 다른 해시함수 이용
      - 분리 연결법 : 충돌 발생한 지점에 리스트에 값을 추가.

    - 사용처 : 일반적인 객체처럼.. 키를 알면 탐색,삽입, 삭제, 수정이 O(1)
       > 가령, 학생명부를 연결리스트로하면 탐색에 선형시간
    - 구현 : 배열 / 객체 / 맵 / 셋 

### 비선형 자료구조
 - 그래프 : 정점(노드)과 정점 사이를 연결하는 간선(엣지)으로 이루어짐 >> 즉, 정점 집합과 간선 집합 >> 트리 이런게 다 여기 속하는..
  - 특징 : 간선은 방향/무방향, 간선은 가중치를 가질 수 있다, 사이클 발생 가능, 1:N(정점은 여러간선가능.)
  - 종류 : 방향 기준 : 방향 / 무방향,
          연결 상태 기준 : 연결(모든 정점이 서로 이동 가능) / 비연결 / 완전(연결을 너머, 서로 직결되는 - 모든 정점수 - 1 === 하나의 정점에 연결된 간선 수)

  - 구현 : 인접 행렬(2차원 배열 > 정점의 크기만큼 행x열 // 가중치라면 t||f 가 아니라 수치) / 인접 리스트 (연결 리스트)

  - 트리 : 방향 그래프의 일종. 정점을 가리키는 간ㅅ넌이 하나밖에 없는 구조 : 이게 무슨 말이야? 그냥 루트 정점이 하나라는 소리 아닌가.
    - 루트, 노드(정점), 레벨
    - 특징 :
      - 정점이 N개인 트리는, 반드시 N-1개의 간선(루트 정점으로부터 퍼지니까)
      - 루트에서 특정 정점으로 가는 경로는 유일하다.
      - 루트 정점을 제외한 모든 정점은 반드시 하나의 부모정점을 가진다.

    - 이진 트리 : 탐색을 위한 알고리즘. 각 정점이 2개의 자식을 가지는 트리.
      - 이진, 완전 이진, 포화 이진, 편향
      - 이진 탐색 트리, 힙, AVL 트리, 레드 블랙 트리.
      - 특징

    - 구현 : 그래프의 일종인 만큼, (인접행렬, 인접리스트)로 표현 가능 + 자식수가 무조건 2개 
    이내이므로 (배열, 연결 리스트로도 구현 가능)
      - 근데 인접행렬로 만들면, 값은 구현 못하는거 아닌가? 간선(관계내지 포인터)만 표현되는..
      - 배열로 구현하는 법 : 인덱스의 활용. (2의 배수는 왼쪽, +1 오른쪽)
      -

  - 힙 : '우선순위 큐'라는 개념을 구현하는 방법 중 하나. 이진트리형태.
    - 특징 : 우선순위 : 소위말하는 'value'. 오름차순/내림차순
    - 요소 추가 알고리즘
      - 가장 마지막 정점(노드)에 추가
      - 추가시 부모 정점과 우선순위 비교하고, 순서바꿈.
      >> 즉 요소가 추가될때, 매번 정렬이 이루어짐. (제거는 루트 만 가능.)

    - 그럼 시간 복잡도는 : O(logN) : 이건 왜?

  - 트라이 : 트리 형태. 문자열 저장/탐색에 효율적, 부모 정점으로부터 문자열이 저장
    - 검색어 자동완성, 사전 찾기 등에 유용
    - 탐색, 삽입은 문자열길이가 L일때 O(L)만큼 걸린다. >> 왜지? 내가 착각하는 건, 연산과 트라이 높이. 그리고 키값이 있다는건 직접적인 주소값이 있다는것.
    - 저장공간은 꽤 먹는다

    - 구조
        - 루트는 비어있다.
        - 간선은 추가될 문자를 키로 가진다.
        - 각 정점은 이전 정점의 값 + 간선의 키를 값으로 가진다.
        - 해시 테이블과 연결리스트

  - 이진탐색 : 이진트리와의 연관성? / 정렬을 전제.
    - 선형탐색의 효율화.
    - 정렬을 전제. (그래서 정렬을 포함하면 일반적인 선형탐색보다 느릴 수도.)
    - 배열 혹은 이진트리를 이용하여 구현가능.
    - O(logn) 시간복잡도인 만큼 상당히 빠르다.
    - 힙과의 차이점. 힙은 우선순위에 따른 선형적 정렬이지만, 이진탐색트리는 왼쪽은 현재 정점보다 작고 오른쪽은 현재 정점보다 큰.
    - 말그대로 탐색에 최적화된.

    - 제거 : 서브트리가 필요한 경우.(단순삭제-하위가 모두 삭제-가 아니라 대체)
    - 문제점 : 편향되면 O(n) >
